Вдруг из парадного подъезда второго дома на Патриарших выскочил человек в клетчатом костюме и, обратившись к прохожему, громко окликнул:
— Гражданин, дайте закурить!
Прохожий отшатнулся, но человек в клетчатом костюме его настиг и сунул в рот папиросу. Увлекшись, он не заметил, как из-за угла появился черный кот, несущий портфель. Тот вышагивал на задних лапах, держа в передних зажатый портфель, и, подойдя к воротам, настойчиво нажал кнопку звонка. Человек в клетчатом костюме отступил, удивленно замер и тут же пропал, растворившись в вечернем воздухе. Прохожий встал как вкопанный, не в силах оторвать глаз от кота.
Кот не обратил на него никакого внимания. Он еще раз позвонил в дверь, и та открылась. Кот вошел внутрь, держа портфель под мышкой, как вполне приличный гражданин. Прохожий потряс головой, не веря своим глазам, и пробормотал:
— Нет, этого не может быть! Коты не ходят на задних лапах и не носят портфели!