Он машинально положил руку в карман и вынул висящий на ленточке ключ. В это время она опять пошевелилась. Он едва удержался, чтобы не упасть. Казалось, он не мог дышать. Но ничего не изменилось. Она опять застыла. Он воскликнул что-то в духе крика и бросился к ящику. Сейф был наполовину открыт, на нем валялись какие-то бумажки, какие-то записки. Никак не мог найти. Он обратился ко второму ящику: там было, кажется, какое-то белье, всякие вещи, какие-то безделушки, он начал рыться в нем, ища золото, не понимая, что делает, чувствуя только одно: время идет, не будет ли какой нибудь минуты, когда кончатся его силы?